# [LibreCalc-For-HP39GII](https://github.com/Repeerc/LibreCalc-For-HP39GII)

一个开源的HP39GII固件项目

## 简介

简介还没写

## 规范

1. 变量

    * 变量采用小驼峰命名法命名。例如windowHeight。
    * 函数参数的命名与变量相同。
    * 不应使用单个字符命名。临时变量，循环变量除外，允许使用i，j，k等。
    * 可考虑在名称前加适当有意义的前缀，如p代表指针。
    * 不得在一行内同时定义变量和指针，如 char *p, q;

2. 函数

    * 函数采用下划线命名法命名。例如get_window_width。
    * 函数的命名应遵循动宾关系。
    * 可考虑在名称前加适当有意义的前缀，如is代表返回值为bool类型。
    * 短小的函数可以定义为inline，函数的参数和返回值应尽量使用指针而非变量。
    * 应尽量避免使用递归，而应考虑重构为循环。

3. 常量，宏及硬件相关

    * 常量及宏采用下划线分隔大写字母的方式命名。例如MAX_WIDTH。

4. 自定义类型

    * 自定义类型采用下划线命名法命名（暂定）。
    * 用struct定义非单例对象时，必须使用typedef语句先定义自定义类型。

5. 运算符及其他符号

    * 一元运算符应紧贴变量，如c++，*p。
    * 二元运算符两侧都应空格，如i == 1，a += 3。例外：->运算符。（还有吗？）
    * 三元运算符同二元运算符，如isLeft ? 1 : 0。
    * 逗号后应空格。
    * 在不易理解的地方应适当加注括号。

6. 伪类

    若确有面向对象的必要的，可以考虑用typedef struct实现伪类。

    * 伪类采用大驼峰（帕斯卡）命名法命名。

    * 伪类中保存属性，其命名与一般变量相同。

    * 伪类的方法不保存在伪类中，而采用全局函数。方法采用下划线法命名。

      * 一般方法命名为ClassName_method_name，其第一个参数始终应为一个指向该类型对象的指针并命名为this（即使不需要）。

      * 静态方法命名为ClassName_static_method_name。
      * 命名为ClassName_initializer的一般方法应在伪类的对象定义后立即调用。

7. 代码部分

    7.1

    ```
    if (a == 1) {                          // 关键字与括号间应空格，括号与花括号间应空格
        // code here
    }else{                                 // 采用Java风格
        // code here
    }
    if (b == 1) return;                    // 块中只有一句代码时，可以不打花括号并不换行，空一格即可
    ```

    7.2

    ```
    while (true)
        ;                                  // 使用空循环时，应将分号换行并缩进
    ```
    7.3

    ​	(a) 一般for循环的循环变量定义在for循环中：

    ```
        for (int i = 0; i < l; i++) {
            // code here
        }
    ```

    ​	(b) 外部使用循环变量的情况，也应在此处赋初值：

    ```
        int i;
        for (i = 0; i < l; i++) {
                // code here
        }
        ruturn i;
    ```

    ​	(c) 不得将for循环此三处中任意一处空出：` for ( ; ; ) `，否则请使用while循环。

    7.4 禁止在需要判断语句的地方进行赋值操作，如 `if (a = 1)，(a = 1) ? a : 0 `等。

    7.5 应尽量避免使用goto语句。

    7.6 应多用switch，少用else if。switch语句中，每一个case中都最好有一个break/return语句，多个case共用完全相同的一段代码时除外。使用switch穿越时应分外小心并最好加注注释。
